¿Qué quieres decir?
El Festival Qingming se acerca pronto.
No importa cuán desenfrenados sean los japoneses,
No pueden impedirnos rendir homenaje a nuestros antepasados.
Lo que quiero decir es que,
Iré contigo.
Siempre eres el inteligente.
Hola.
Estoy buscando al capitán Oshima.
Está bien. (Apoya a Admin. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org)
Capitán.
Capitán, señor,
El coronel ha salido en coche.
No estoy seguro de si fue a ver a Ye Biying.
¿Ah, de verdad?
¿Estaba solo?
Él era el único en el coche.
Veo.
Gracias por su arduo trabajo.
Muchas gracias.
Capitán Jingshang.
Este disfraz te queda bastante bien.
Lo lamento.
¿Qué estás haciendo?
Tengo buenas noticias para ti.
¿En realidad?
Reportaremos al Capitán Daodao de inmediato.
Capitán.
Uno...
Esa mujer, Ye Biying, ha salido.
Ye Biying también salió.
No sólo esa mujer.
Toda su familia ha salido.
Parece que van a rendir homenaje a sus antepasados.
¿Debo enviar a alguien para seguirlos?
¿Hacia dónde se fueron?
¿Fueron al noroeste?
Noroeste.
Dirección noroeste.
¿Deberíamos enviar a alguien para seguirlos?
No.
No es necesario rastrearlos.
En el noroeste solo existe la aldea Caotang.
¿Comprendido?
Sí.
No es necesario seguirlos.
Eso duele.
Lo lamento.
Este atuendo realmente te queda bien.
¿En realidad?
Gracias.
Ordene al segundo pelotón que se reúna.
Busque la montaña Caotang.
Entiendo.
Subiré y vigilaré.
Ten cuidado.
Entras tú primero.
Nosotros estaremos vigilando afuera por usted.
Si algo pasa,
Romperé un cuenco para hacerte una señal.
No salgas.
Apresúrate.
Adelante.
Ten cuidado.
Mayor White,
Soy Ye Biying.
Estoy entrando.
¡Segundo pelotón, reuníos!
Prepárese para la búsqueda en la montaña.
Objetivo: Montaña Caotang.
Listo para mudarse.
Al enterarse de que el escuadrón de policía
Se le ordenó registrar la aldea de Caotang,
Takemura Ichiro lo sabía
que Wei Chen podría quedar expuesto en cualquier momento.
Decidió inmediatamente correr el riesgo.
Vamos arriba a hablar.
Sí.
Por aquí, por favor.
Señor.
El coronel Wumu solicita verlo.
Momento perfecto.
Por favor, siéntese.
Viniendo a esta hora,
Debes tener algo importante.
Nada demasiado importante en realidad.
Se ha creado mi departamento de investigación,
y vine específicamente a informarle.
¿Es este su departamento para investigar recursos de agua dulce?
Nada escapa a tu vista.
La razón por la que usé este nombre
es evitar llamar la atención y causar pánico.
Por cierto,
Me gustaría usar tu radio
para informar este asunto a Tokio.
Si no es confidencial,
Que el diputado Sakamoto lo envíe.
La cosa es que,
Estoy usando el código del Palacio Imperial.
Aquí se escriben la frecuencia y el indicativo de llamada.
Va directamente a Tokio.
Después de enviarlo,
Necesito recuperar el mensaje.
Entiendo.
Dámelo.
Vamos a charlar.
Coronel, ¿sabe usted mucho sobre clásicos militares?
Un poco.
Esta es de Miyamoto Musashi.
tratado militar, El Libro de los Cinco Anillos.
Y este es el arte chino de la guerra de Sun Tzu.
Nuestras artes marciales
Sólo enseña cómo usar espadas.
Las artes marciales son
La forma de supervivencia de los samuráis en este mundo.
Básicamente tratan sobre el manejo de la espada.
Pero el arte de la guerra de China
enseña que la victoria suprema
Es ganar sin luchar.
Se trata de filosofía, estrategia y sabiduría.
Conquistar una nación así
En realidad no es fácil.
El libro de los cinco anillos
y El arte de la guerra de China,
Ya los he leído antes.
El arte de la guerra es un buen libro,
lleno de filosofía.
Wumu Yilang estaba extremadamente ansioso.
porque no le quedaba tiempo.
Necesitaba actuar antes
La fuerza policial descubrió a Weite Chen.
Ahora sólo podía esperar.
La inteligencia se transmitiría con éxito.
Esta enviado
Devuélveme el original.
Se ha creado una unidad de investigación de recursos de agua dulce.
Nada mal.
Ese es tu estilo.
El creyente
Está a punto de ser expuesto.
Solicitar a la Columna Dongjiang que organice de inmediato fuerzas efectivas
para atacar el norte de la isla de Sanzao.
Coronel,
Esto no es propio de ti en absoluto.
Llamada de emergencia:
Solicitar a la Columna Dongjiang que organice de inmediato fuerzas efectivas
para atacar el norte de la isla Sanzao y notificar al Director Shen.
El leñador telegrafió para organizar fuerzas efectivas
para atacar la parte norte de la isla de Sanzao.
Eres de la isla de Sanzao.
Sí.
Hemos recibido su telegrama.
Quiero preguntarte
¿Cómo estableciste contacto con la isla?
Es así.
Todavía hay una familia adinerada en la isla.
que mantiene algunas conexiones
con Anlan Hall en el octavo distrito de Macao.
El telegrama que te enviamos
Llegó a través de este canal.
Entre todos los que escaparon de la isla,
Soy el único que trabajó para el gobierno.
Cuando hay asuntos de gobierno,
A menudo vienen a mí.
¿Qué tipo de organización?
¿El Salón Anlan es del Distrito Ocho?
Es una asociación formada por
Isleños ricos de Macao.
¿Quién es el líder?
La familia Ye de Tanjiawan.
La cabeza es
Ye Degong.
¿Anlan Hall también es suyo?
El líder del Salón Anlan es Ye Zhaogeng,
También pariente de la familia Ye.
Estos son dos hermanos.
Sí, Director Shen.
Entiendo.
En la isla de Sanzao,
la única familia que tiene contacto con el mundo exterior
es la familia Ye,
¿correcto?
Sí.
La familia Ye tiene una hija llamada Ye Biying.
¿Los conoces?
Sí.
Mmm.
Informe.
Adelante.
Director Shen,
El leñador está llamando.
Soy Fazi.
Bienvenido.
Hoy
Estarás en espera de nuestros pedidos.
Está bien.
Por favor.
El leñador está llamando,
solicitando un ataque de artillería inmediato
en la parte norte de la isla de Sanzao.
¿Hay algún error en tu traducción?
No error, Director.
Wang Jia,
Traiga al comandante Yuan a mi oficina inmediatamente.
Una cosa más,
Dile a todos que hagan las maletas.
Vamos a Macao.
Puedes irte ahora.
Director Shen.
Algo ha surgido.
Comandante Yuan,
La situación ha cambiado.
Acabas de mencionarlo
¿Cómo se llama la unidad más cercana a la isla Sanzao?
El Segundo Batallón del Séptimo Destacamento.
Fuerzas comunistas.
Éste.
¿Y qué pasa con el estrecho más cercano a la isla de Sanzao?
¿A qué distancia está de la isla?
Unos 500 a 600 metros en el punto más cercano.
Sin embargo,
Hay grupos de búnkeres en la orilla opuesta.
Estas lanchas patrulleras
patrulla una vez cada media hora.
La defensa es extremadamente sólida.
Está bien.
Notifique a nuestra gente inmediatamente
para lanzar un ataque en la costa norte.
Utilicemos todas nuestras conchas
y municiones.
No conserves nada
Cuanto más ruido, mejor.
Después del ataque,
Me aseguraré de que el cuartel general duplique sus suministros.
¿Comprendido?
Cuanto más alboroto, mejor.
¿Podrás empezar la batalla en media hora?
Director Shen,
Está seguro,
Enviaré el mensaje de inmediato.
Definitivamente comenzaremos a disparar dentro de media hora.
El eslogan de propaganda de nuestro ejército afirma:
que antes de la guerra con China,
durante más de 300 años,
Japón nunca había perdido
una guerra extranjera.
Esas personas en el cuartel general militar
Son todos unos tontos ignorantes.
Nuestro Japón es una típica nación insular,
estrecho de norte a sur,
y poco profundo de este a oeste.
Los recursos son escasos,
y la tierra cultivable es limitada.
La superficie total es de sólo 370.000 kilómetros cuadrados,
una veinticinco parte del territorio de América,
y una veintisieteava parte de la de China.
Limita al este con el Océano Pacífico.
y el Mar de Japón al oeste.
Si un día la guerra llega a nuestra patria,
Podría ser fácilmente dividido por enemigos.
Eso sería peligroso.
Su Majestad el Emperador comparte estas preocupaciones.
Mientras estemos luchando en el extranjero,
significa el territorio de nuestro Gran Imperio Japonés
permanece seguro.
Si un día tenemos que luchar en nuestro propio suelo,
Entonces el Gran Imperio Japonés estará en peligro.
Entonces, general, ¿quieres decir?
Esta es la única manera
para evitar el peligro, ¿correcto?
Hace más de 80 años,
Yoshida Shoin propuso
tomando Corea,
tomando posesión de Manchuria,
reprimiendo a China,
acercándose a la India,
para ampliar nuestro territorio,
y establecer una base defensiva.
No perder una guerra durante más de 300 años
Esto es lo que nos enseñaron nuestros antepasados:
Japón sólo puede luchar en líneas externas.
Recuerdo que hace más de 100 años,
nuestro pionero,
Sato Nobuyuki dijo algo similar.
Él dijo,
'El mundo debería ser nuestra prefectura y todos los reyes extranjeros nuestros servidores.'
Él abogó por que deberíamos
barrer el norte de China y hacer de Nanjing nuestro palacio imperial.
El Mayor parece tener bastante conocimiento sobre historia.
Lo que estamos haciendo aquí es simplemente
Cumpliendo los deseos de nuestros antepasados ​​de hace más de un siglo.
Coronel,
Aquí está tu manuscrito.
Bien. Gracias.
General,
Me despediré ahora.
Fue un placer hablar contigo.
¿No te quedarás un poco más?
Necesito recoger a la señorita Ye.
No hay forma de detener a los jóvenes en estos asuntos.
Es agradable tener a la familia cerca.
De hecho,
Yo también me reuní con mi familia hace poco.
Si no fuera por esta misión,
No habría regresado a la isla de Sanzao.
Así que puedo entender cómo te sientes.
Tómalo con calma.
Te duele otra vez la herida ¿no?
Realmente no lo sé
Cómo has logrado sobrevivir todo este tiempo.
No te preocupes.
Wumu definitivamente encontrará una manera
para ayudarte a escapar de aquí.
¿Qué es esto?
Un anillo de bodas.
¿Estás casado?
Desde hace dos años.
Sabes
donde yo
¿le propuse matrimonio?
A la entrada de la cocina de su familia.
Cuando nos casamos,
Estábamos ambos borrachos.
Nosotros también tenemos un hijo.
Yo no estaba allí cuando ella nació.
Me lo dijeron antes de subir al avión.
que era una niña.
Pero lo siento,
No tengo ninguna foto
De lo contrario,
Podría mostrarte cómo es ella.
Pero está bien.
Ella debe ser hermosa.
Probablemente se parece a su madre.
En realidad, la razón por la que me pediste que viniera hoy
Es porque quieres que te ayude a escapar de aquí, ¿verdad?
Sí.
En mi condición actual,
No puedo irme solo.
Necesito tu ayuda.
Sabes,
Cuando me lo dijiste
Podrían sacarme de contrabando,
Realmente pensé que iba a ver a mi hija pronto.
Necesito desesperadamente salir de este infierno.
Aunque no sé qué misión estás llevando a cabo
o cuál es realmente tu tarea,
pero yo si lo se
que cada hija
Debe querer ver a su padre.
Longxia.
¿Qué ocurre?
Los japoneses están aquí.
¿Cómo lo descubrieron tan rápido?
Algo ha pasado.
Vamos arriba
y distraerlos.
Bueno.
Configurarlo
Eres lunes.
Organizar los platos.
¡Qué coincidencia!
Señor Ye,
Me encontré contigo aquí.
¡Qué coincidencia!
Conocerlos en todas partes.
Hoy yo
Traje a mi familia para rendir homenaje a nuestros antepasados.
Si necesita realizar ejercicios militares,
Por favor hazlo en otro lugar.
Mostrar respeto por los fallecidos
y no los molestes.
Gracias.
¿Dónde está la señorita Ye?
Nosotros...
Padre.
Estás de vuelta.
Mirar,
Las flores amarillas favoritas del bisabuelo.
Ponlos allí.
Tú ve por allá. Los demás, síganme.
Sí, señor.
¿Cómo es que no hay ni un solo rastro?
Busque más adelante. La visibilidad aquí es muy mala.
Mira con atención.
Debe estar por aquí cerca.
Vamos a echar un vistazo allí.
Copia eso.
¡Señor!
¡Tenemos una emergencia!
¿Lo que está sucediendo?
La sección norte de la base está bajo ataque.
Una pequeña fuerza guerrillera
se atreve a atacar nuestra base.
¿Se han vuelto locos?
Los disparos son extremadamente intensos.
Están yendo con todo.
¿Por qué estás entrando en pánico?
Suena la alarma de batalla.
Ordena al batallón de guarnición que llegue allí.
El escuadrón de patrulleras debe desplegarse inmediatamente para brindar apoyo.
También,
Ordenar al escuadrón aéreo que lance bombarderos,
identificar las posiciones de ataque,
y comenzar ataques aéreos inmediatamente.
¡Vámonos ahora!
¡Desplomarse!
¡Apresúrate!
¡Muévete!
¿Qué está sucediendo?
Esos disparos
Parecen venir del lado norte de la base.
Es posible que
Encontraron a ese americano allí.
Veo.
Vamos a comprobarlo.
¡Vamos a movernos! ¡Vamos a movernos!
Wumu lo sabía
este ataque
Sólo podía aliviar el peligro inmediato.
La aldea de Caotang ya estaba en el radar de Oshima Hiroshi.
Tuvo que reubicar al Mayor White lo antes posible.
Esta gente se está volviendo más atrevida
a plena luz del día.
¿Realmente se atreven a atacar la base?
Sí,
Esto nunca había sucedido antes.
Incluso el escuadrón aéreo ha sido movilizado.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Biying.
Uno.
Señor Ye, ¿está Biying aquí?
Adelante.
Acabo de acompañar a Ying'er a la cueva.
para cambiar las vendas del Mayor.
Nuestra familia fingió estar rindiendo homenaje a los antepasados.
para darle cobertura.
Pero poco después,
Los japoneses vinieron a buscar la montaña.
Estaban a punto de descubrir la entrada de la cueva.
Cuando afortunadamente oímos disparos de cañón.
De lo contrario,
Las consecuencias habrían sido inimaginables.
Podría ser por tu culto ancestral en la montaña.
que llamó la atención de la brigada policial
a la montaña Caotang.
Demasiada gente.
Fue mi descuido.
¿De dónde salió ese fuego de cañón?
¿Cómo podría ser tal coincidencia?
En efecto.
Contó con la asistencia de la Oficina de Estadísticas Militares.
en una operación de distracción.
Acabas de decir que Biying fue a cambiar las vendas del Mayor.
¿Pero no hizo eso hace poco?
Dijo que tenía una cita con el Mayor.
¿Dónde está el Mayor ahora?
¿Dónde está Biying?
El punto de encuentro del contrabando de esta noche es en la playa de Jinwan.
Ying'er está cuidando al Mayor en la cueva.
Ella debería regresar pronto.
Entiendo.
Señor Ye,
Primero iré a traer a Biying de regreso.
Está bien.
Ten cuidado en tu camino.
El sonido se ha ido.
¿Han cesado los disparos?
Parece que sí.
Sube al coche.
¿Por qué estás aquí?
¿Cuánto tiempo planeabas ocultarme esto?
¿A dónde me llevas?
Detener el coche.
Dije que pararas el coche. ¿Me oíste?
¡Detener!
Si no quieres que muera,
Será mejor que me lo digas ahora mismo
donde esta.
¿Quién está intentando matarlo?
¿Qué estás haciendo?
Alguien nos está mirando.
No te muevas
¿No conoces la unidad policial?
¿Te ha estado observando todo el tiempo?
¿Cómo es eso posible?
Acababas de llegar a la montaña Caotang.
Cuando vinieron a buscarte.
Si la Inteligencia Militar no hubiera...
creó una distracción con una incursión,
Tú y Weite estarían
en la sala de interrogatorios de la policía
siendo interrogado por Oshima Hiroshi.
También implicarías a tu padre,
tu hermano,
Unidad,
y hasta todo el pueblo.
No dejaré que eso pase.
¿Qué te hace decir eso?
¿Qué poder tienes para evitarlo?
Piénsalo.
Te asignarán a una persona para que te vigile,
luego un segundo,
y un tercero.
Sin mi protección,
tu imprudencia
Tarde o temprano
ponerlos en peligro.
¿Es eso lo que quieres ver?
Te prometo que,
Después de conocer a Weite,
siempre y cuando no afecte el panorama general,
Respetaré sus deseos.
Dime dónde está.
Esta justo adelante.
Esperar.
Allí.
Importante,
Soy yo.
Mayor White.
¿Estás seguro de que lo escondiste aquí?
Sí, estoy seguro.
Eso es extraño.
Deja de mirar.
Él sabía que me traerías aquí,
Así que se escondió.
¿Qué hacemos ahora?
Espero que antes de que llegue la época del contrabando,
No será descubierto por los japoneses.
Esperar.
¿Estás diciendo que estás de acuerdo?
¿Al plan de contrabando?
¿Tengo alguna opción?
¿Adónde vas?
Aquí solía haber fortificaciones defensivas.
A medida que la guerra se expandía en el sudeste asiático,
Todos fueron reubicados.
Ahora sólo queda el alambre de púas,
y búnkeres vacíos.
¿Qué estás haciendo?
¡Allí dice minas terrestres!
¡No vayas allí!
Espérame aquí.
No te muevas
¡Guau!
[Texto en japonés]
[Maru]
[Sakura Maru]
El barco patrullero en efecto
Viene una vez cada media hora.
Cuando crucemos esta noche,
Esta información será crucial.
Ye Biying.
Aunque todavía tenemos algo de tiempo,
Necesitamos hacer preparativos.
¿Estas intentando que te maten?
[Saludo]
El encendedor volador
se refiere a este tipo de aeronave, ¿verdad?
Sí.
Quiero decir,
El 5 de febrero del año pasado,
Fue el general Okaku Mineo quien se estrelló.
¿También vuelas este tipo de aviones?
Informando, señor coronel.
Los generales de la marina
Todos prefieren utilizar este tipo de aviones.
El almirante Yamamoto Isoroku lo eligió.
El general Osumi estaba volando
Este avión de ataque terrestre Tipo I
En ese tiempo.
He oído que este avión
No tiene buena protección de armadura.
Sí, coronel.
Cuando se fabricó este avión,
No estaba equipado con
blindaje o tanques de combustible autosellantes.
Por eso fueron derribados en grandes cantidades.
Extremadamente desafortunado.
Veo.
Corporación Mitsubishi
Todavía no lo ha hecho
¿Se han realizado mejoras en este avión?
Necesito la línea de combustible de este avión.
Para recuperarlo y examinarlo a fondo.
Actualmente estoy investigando un accidente.
Según el piloto,
La formación de hielo en las líneas de combustible provoca
uno de los intercambiadores de calor del motor
perder el poder.
¿Es eso cierto?
En las regiones frías de Hokkaido,
Este riesgo definitivamente existe.
Incluso ahora la empresa fabricante
no puede hacerlo eficazmente
Resuelve este problema.
Es realmente difícil prevenirlo.
vapor de agua en el combustible debido a la congelación en regiones frías.
Pero ésta es una región subtropical del sur,
Por lo tanto, este riesgo no debería existir en absoluto.
¿Cómo sabes la temperatura allí arriba?
¿No bajará la temperatura por debajo del punto de congelación?
Este agente especial es muy profesional.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Según lo que dices,
En realidad fue solo una vez.
¿Un ataque sin un objetivo estratégico claro?
Sí.
Tampoco sufrimos bajas.
Nuestro enemigo disparó todas sus armas.
Sólo para hacerme
¿Oyes algún ruido?
Öshima.
¿Sí?
¿Qué opinas?
Este ataque es muy sospechoso.
Necesitamos tiempo
para determinar el propósito del ataque.
La base lleva establecida más de cuatro años,
Y esta es la primera vez que sucede algo tan extraño.
Debes investigar a fondo
y dame una explicación razonable.
Sí, señor.
Ordenar a los guardias de la base que mantengan el servicio de patrulla.
Proceda de acuerdo con el plan de combate.
¿Qué pasa con la zona de la montaña Caotang?
¿Dejamos personal de servicio?
Dejamos veinte personas allí.
y estableció diez puestos de centinela.
Al amanecer mañana,
Continuaremos la búsqueda.
Esperemos que esta persona
Todavía está bajo nuestro control.
¿Cuál es la situación con la familia Ye?
Estaban en la ceremonia ancestral,
pero se apresuraron a regresar cuando oyeron disparos.
Han regresado.
Al principio no vimos a Ye Biying,
Pero nuestra vigilancia informó más tarde
Ella fue a la playa con el Mayor.
¿Qué están haciendo en la playa?
Supongo que incluso el Mayor necesita ayuda de vez en cuando.
ser romántico con su amante.
¿Es eso así?
Sasaki,
Llama a la unidad de patrulla por mí.
Las cosas no están tranquilas últimamente.
Si los estadounidenses no pueden encontrarlo,
Todavía no puede quedarse en la isla para siempre.
Solicitar a la unidad de patrullaje que aumente las patrullas
hasta una vez cada veinte minutos.
¿Comprendido?
Comprendido.
Biying.
Ya era hora.
Señor, cállate.
Todavía tenemos algo de tiempo.
Ven a comer algo.
Necesito hablar contigo.
Señora Si.
Por favor traiga otro juego de platos.
Voy a buscar una silla.
Toma asiento.
Gracias.
Adelante, come.
Sr. Ye
Esta es la primera vez
He comido en una casa china desde que tengo memoria.
Vamos, vamos a comer.
Comerse.
Gracias.
Toma un poco de pan.
Aquí.
Gracias.
Nuestra casa no ha sido
Esto estuvo animado por mucho tiempo.
Contigo aquí hoy,
Es mucho más alegre.
Así que me gustaría
Aprovecha esta oportunidad
gracias.
Cuando Ying'er
llega a Macao,
Por favor cuida de ella.
Sr. Ye
Todo esto es parte de mi deber.
Por favor, no te preocupes.
Todos podéis estar tranquilos.
¿Qué otra cosa?
Esta noche,
Quiero
Xia'er se irá con todos ustedes.
Hemos discutido esto más de una vez.
Mientras estés aquí,
No me voy a ninguna parte.
¿Por qué quedarte conmigo?
¿en esta isla?
¿Qué sentido tiene hacerle compañía a un anciano como yo?
Eres muy joven todavía
Quedarte aquí conmigo sólo te frenará.
Vete mientras aún puedas.
Simplemente vete.
No esperes hasta que sea demasiado tarde.
No puedes escapar ahora
Por favor, deja de intentar persuadirme.
No me voy.
No te preocupes.
Una vez que llegue a Macao
y entregar al Mayor White allí,
Regresaré para estar contigo.
No vuelvas nunca a esta isla.
Después de llegar a Macao,
Espero que lo hagas
Continuar hacia América
para encontrar a tu hermano.
No.
Regresaré para estar contigo.
Uno.
Eres muy consciente de la situación que existe ahí fuera.
Una vez hecho esto,
¿Podrás mantenerla bajo control?
Ella obedecerá mis órdenes.
No te preocupes.
Bien.
Ying'er.
Cuando llegues a Macao,
Saluda a tu tío de mi parte.
Escucha sus consejos
Sobre cómo ingresar al continente desde Macao.
Entiendo.
Ven a comer.
Largo Xia.
Después de irme,
Hay una cosa más
Necesito tu ayuda con.
Seguro.
¿Qué es?
Hablemos después de que terminemos de comer.
Elenco
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japón)
Wei Te Chen - Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japón)
Comandante Fujita - Kobayashi Shigeo (Japón)
Dr. Ozu - Ouyang Wangjia
Takizawa - Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Japón)
Haozi-Zhao Shuai
Yumiko-Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japón)
Shazi - He Zhilong
Director Li-Zhang Zhizhong
Qiu Gang-Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japón)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japón)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japón)
Yoshiki Kaishiri - Jiang Kun
Anciano Chen - Envío Luo
Chen An-Gao Haishan
Supervisor Wang-Chen Xuming
Director Yan-Huang Wenhao
Chen Qiao - Li Jinfeng
Bing Yi - Yue Junling
Capitán Zhong - Zhou Jie
Da Hu - Zhang Junyi
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Viejo Qin - Zhao Haiying
La chica del cigarrillo - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Secretario Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu y Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Asistentes de dirección: Ma Yunbo, Zhang Yi
Coordinador de casting: Wei Tianci
Asistente de edición: Zhai Kai
Director de fotografía: Gao Wei
Iluminación: Wang Chuanjun
Director de sonido: Lin Xin
Líder del equipo de diseño de escenarios: Guo Baojun
Jefe adjunto del equipo de diseño de escenarios: Liu Shusen
Líder del equipo de efectos especiales: Wang Tao
Líder del equipo de utilería: Ma Yulong
Subdirector del equipo de utilería: Liu Junqing
Subdirector de producción: Yu Haitao
Coordinador de producción: Su Kewen
Liang Ting Hui
Compras: Sun Tianyong
Supervisores de guión: Yang Haiqun, Zhu Quan
Asesor legal: Sun Shouheng
Traductores: Qian Lei, Luo Yue
Planificador de guiones: Wu Tian
Gerente de ubicación: Wang Kangning
Piloto Lawson: Skyler Hart (EE. UU.)
Piloto del C-46 Jefferson: David Blue (EE. UU.)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (EE. UU.)
Comandante japonés: Taishi Mizuno (Japón)
Spence: Jeff Rector (EE. UU.)
Bailarín de la Marina: Marshall Watson (EE. UU.)
Oficial japonés: Takashi Yam
Alexander García: Kevin Joy (EE. UU.)
Coronel Kubo: PJ Marino (EE. UU.)
Cadete piloto Curry: Aaron Wilton (EE. UU.)
Lista de personal
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
Asistente de producción: Cheryl Su
Equipo de artes marciales
Director de artes marciales: Liu Jie
Asistente de dirección de actores: Gao Haishan
Director de fotografía: Li Wenhao
Asistentes de sonido: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Editores musicales: Dai Tingting, Liu Zongyun
Producción musical: Akun Music Studio
Ingeniero de sonido: John Kurlander
Coordinadores musicales: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Canción temática: "La luna abre sus ojos"
Interpretado por Duo Liang
Grabación/Mezcla: Tong Xinyu
Productores: Liu Jing, Liu Xuandou
Productores ejecutivos: Liu Jing, Yang Yu
Letra de: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Música/arreglos de: Wang Tianyin
Postproducción:
Beijing Paihua Cultura Medios Co., Ltd.
Gerente de Proyecto: Wang Yiwei
Editores de efectos ambientales: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Editores de efectos especiales: Wang Yangbing, Wang Ying
Mezcla de sonido inmersivo: Wang Chong
Clasificación de color: Li Yang
Narrador: Bai Ma
Director de doblaje en japonés: Qian Lei
Actores de voz: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Supervisor de efectos visuales: Shan Zijia
Director de efectos visuales: Liu Bing
Líder del equipo modelo: Fan Xiang
lu haowei
Documental
Director en jefe: Miao Lei
Li Siying
Radiodifusión de Zhejiang Parque de leyendas de Shanhai
Centro de servicios turísticos de la villa de montaña Yuyin de Guangzhou Panyu
Compañía de desarrollo turístico de Guangdong Kaiping Diaolou, Ltd.
Compañía de desarrollo turístico de la ciudad antigua de Guangzhou Shawan, Ltd.
Ciudad de Cine y Televisión de Zhongshan Co., Ltd.
Estudio de utilería para cine y televisión Xinyingyuan
Beijing Huixin Yijie Planificación de Cine y Televisión Co., Ltd.
Patrocinador de vestuario: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.